En Climate Watch, la Administración
Oceánica y Atmosférica ha publicado su
reporte de clima de agosto.
Los datos muestran que este verano fue
más de 2°C más que normal, lo que lo hizo
uno de los más cálidos de los últimos años.
El reporte también reveló que la cantidad
de desastres climáticos que ocurrieron en
los Estados Unidos este verano fue abnormal.
Para más información, quiero presentar al
meteorólogo y especialista en el clima,
Jeff Berradelli.
Jeff, el reporte dice que este verano
está relacionado con el verano de 1936,
¿qué significado tiene eso?
Muy significativo.
Fue un verano extraordinariamente cálido,
y fue hecho por las personas.
La razón por la cual fue tan cálido fue
la causa de los humanos.
Los agricultores habían quitado toda la
hierba natal, porque muchos de los
agricultores que estaban avanzando en esa
área en ese momento no tenían mucha
experiencia en la agricultura, así que
eliminaron toda la hierba natal y solo
dejaron la tierra detrás.
Y esa tierra absorbería muchos de los
rayos del sol y realmente calentaba y
también creó enormes tormentas de nieve,
que en muchos casos fueron mortales.
Así que hablemos de lo que sucedió este
verano y también hablaremos de 1936.
Para junio, julio y agosto, fue el más
cálido en el occidente y uno de los más
cálidos en el noroeste y el noroeste.
Y ganó el verano de 1936 con un golpe,
así que es el más cálido del verano.
Por otro lado, teníamos una temperatura
de 5 °C más alta que el noroeste, pero
aquí cerca de la costa del golfo.
Eso es porque había mucha lluvia y eso es
lo que hace la cambia de clima, ¿no?
Eso hace a los ricos más ricos y a los
pobres más pobres.
Y lo que quiero decir es que en los
lugares que tienen mucha lluvia, tienen
más lluvia.
En los lugares como Mississippi y
Alabama, la lluvia era la más cálida para
ellos y todo ese aire y toda esa lluvia
se extendía hacia los grandes lagos del
noroeste, donde también teníamos una lluvia.
Típicamente, pero a lo largo de los
estados planos y en la mayoría de los
estados occidentales, era un verano muy cálido.
La excepción a eso era una montaña
excepcional en Arizona, donde había mucha lluvia.